本文主要列举两张和三张表来讲述多表连接查询。
新建两张表：
表1：student  截图如下：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
表2：course  截图如下：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
（此时这样建表只是为了演示连接SQL语句，当然实际开发中我们不会这样建表，实际开发中这两个表会有自己不同的主键。）
一、外连接
外连接可分为：左连接、右连接、完全外连接。
1、左连接  left join 或 left outer join
SQL语句：select * from student left join course on student.ID=course.ID
执行结果：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
左外连接包含left join左表所有行，如果左表中某行在右表没有匹配，则结果中对应行右表的部分全部为空(NULL).
注：此时我们不能说结果的行数等于左表数据的行数。当然此处查询结果的行数等于左表数据的行数，因为左右两表此时为一对一关系。
2、右连接  right join 或 right outer join
SQL语句：select * from student right join course on student.ID=course.ID
执行结果：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
右外连接包含right join右表所有行，如果左表中某行在右表没有匹配，则结果中对应左表的部分全部为空(NULL)。
注：同样此时我们不能说结果的行数等于右表的行数。当然此处查询结果的行数等于左表数据的行数，因为左右两表此时为一对一关系。
3、完全外连接  full join 或 full outer join
SQL语句：select * from student full join course on student.ID=course.ID
执行结果：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
完全外连接包含full join左右两表中所有的行，如果右表中某行在左表中没有匹配，则结果中对应行右表的部分全部为空(NULL)，如果左表中某行在右表中没有匹配，则结果中对应行左表的部分全部为空(NULL)。
二、内连接  join 或 inner join
SQL语句：select * from student inner join course on student.ID=course.ID
执行结果：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
inner join 是比较运算符，只返回符合条件的行。
此时相当于：select * from student,course where student.ID=course.ID
三、交叉连接 cross join
1.概念：没有 WHERE 子句的交叉联接将产生连接所涉及的表的笛卡尔积。第一个表的行数乘以第二个表的行数等于笛卡尔积结果集的大小。
SQL语句：select * from student cross join course
执行结果：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
如果我们在此时给这条SQL加上WHERE子句的时候比如SQL:select * from student cross join course where student.ID=course.ID
此时将返回符合条件的结果集，结果和inner join所示执行结果一样。
四、两表关系为一对多，多对一或多对多时的连接语句
当然上面两表为一对一关系，那么如果表A和表B为一对多、多对一或多对多的时候，我们又该如何写连接SQL语句呢？
其实两表一对多的SQL语句和一对一的SQL语句的写法都差不多，只是查询的结果不一样，当然两表也要略有改动。
比如表1的列可以改为：
Sno Name Cno
表2的列可以改为：
Cno CName
这样两表就可以写一对多和多对一的SQL语句了，写法和上面的一对一SQL语句一样。
下面介绍一下当两表为多对多的时候我们该如何建表以及些SQL语句。
新建三表：
表A:  student 截图如下：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
表B:  course 截图如下：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
表C:  student_course 截图如下：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
一个学生可以选择多门课程，一门课程可以被多个学生选择，因此学生表student和课程表course之间是多对多的关系。
当两表为多对多关系的时候，我们需要建立一个中间表student_course，中间表至少要有两表的主键，当然还可以有别的内容。
SQL语句：select s.Name,C.Cname from student_course as sc left join student as s on s.Sno=sc.Sno left join course as c on c.Cno=sc.Cno
执行结果：
SQL多表连接查询（详细实例）_新客网
此条SQL执行的结果是学生选课的情况。